

# 分享的价值和意义
> [谈谈分享的价值和意义](https://zhuanlan.zhihu.com/p/186256270)

我所体会的**分享的价值和意义**，主要有三点：

## 1.只有你能分享的知识，才是真正属于你的真知
知识的掌握程度有三级：
* **第一级 知道应用**：从书本或者他人学到知识，并能按部就班应用到工作中解决问题这是基础要求。
* **第二级 融会贯通**：通过在工作中对知识的应用和实践，结合实际结果发现问题并进行深入思考，与已有经验融会贯通，灵活或创新使用这是第二级。
* **最高级 分享传授**：只有你把自己的心得总结并传授给他人，让别人能听懂、应用、理解、认同，这样才能检验自己的认知是否是真正可复制的有用经验。能够真正让他人明白的道理才是属于你的真知。因此，分享是自己掌握真知的必经途径。(**师者，传道授业解惑**也。)

## 2.提升自身的思考、总结、表达能力
* **思考能力**：在输出文章时，要让文章更有价值，就必须要有一个深度思考的过程。这样的思考锻炼，对于工作和自身的成长都是非常有帮助的。
* **总结能力**：只有思考还不够，要把纷繁复杂的思绪整理成文后来进行呈现，还需要锻炼归纳总结能力。化繁为简的归纳总结才能让自己的思考与想法被更多人所听懂和接纳。
* **表达能力**：想象一下如果你在公司中需要完成一件相对复杂的事情需要多少沟通，很多复杂沟通在正式会议前还需要单独沟通。如何能把你的想法准确描述出来并影响他人并非易事。而短视频的制作就能锻炼你如何能在一分钟之内把想要说的关键点都表达出来并获得认同，通过点赞反馈还能验证自己的表达是否到位，是否有持续进步。

## 3.结交同道中人，实现自我价值
人是社会之人，如能有缘结交更多同道中人，相互帮助和支持，人生发展的道路也会变得更加丰富多彩。
我们大多数人从小到大结识朋友的方式更多是被动式，从家庭、学校到公司，在日常学习、生活、工作中因为在同一环境中朝夕相处而结识朋友。
被动式会导致我们平时接触人群范围相对有限，形成一定的局限性，要遇到真正志趣相投的朋友没那么容易。
由于新媒体的产生，让我们有机会可以将自己的想法在更大范围内与更多人交流。
**通过分享，更容易结识更多有相同思维方式和价值观的朋友，有利于自己的终身学习和持续成长。**
如果我们再深入思考一下，在这个世界里，我们都是过客，从历史长河的角度来看，其实没有什么是真正属于我们的。
既然是这样，在有生之年为这个世界留下些什么是否也应该是人生的意义之一呢？这也回答了开始的那个为什么要将自己的经验和知识与更多人分享的问题。

**机会永远都是留给那些有准备的人**，如果你也愿意通过分享来提升自己，实现价值，那就让我们相互学习，共同努力！


# 技术分享的意义
> [关于技术分享的意义](https://blog.csdn.net/yzf913214/article/details/115419074)

之所以要求他们都做一次分享，在我的角度有如下几个原因：

对个人而言：
* 帮助自我沉淀与总结
* 在团队中通过技术分享建立技术影响力
* 借助技术分享锻炼文档能力与演讲能力，思考以什么样的方式把要讲的内容呈现给观众

对团队而言：
* 收益扩大化。把一个人的总结收获，扩散到团队的所有人
* 收益持久化。通过沉淀下来的文档，下一次再碰到相同的问题，借助已有的文档实现有捷径可走
* 营造良好的技术氛围，相互学习，发现不足点，精益求精

总的来说，技术分享的好处有很多，那么怎么才能做好一场技术分享呢？让一场技术分享的价值最大化呢？

对于**分享者**，需要做充分的准备，需要以听众能听得懂的语言、阐述结构来做分享。
分享到过程中的重要内容时，需要做好合适的停顿，观察听众的反应，适当的提些问题，带动整体氛围等。

对于**听众**，听得过程中需要认真的参与，听完需要给予建设性的反馈，帮助分享人意识到未意识到的问题，帮助分享人提高。

**技术分享是一个相互的过程，只有分享人和听众形成相互的正向循环，相互提高，那么价值才能最大化。**

这里还有一篇文章「如何做一场高质量的分享」：[https://mp.weixin.qq.com/s/Uwia82XlTMHPcvJ8QpPbSg](https://mp.weixin.qq.com/s/Uwia82XlTMHPcvJ8QpPbSg)

